[MÚSICA]
[MÚSICA] Olá eu
sou o Edson Pfutzenreuter, professor
do instituto de Artes da UNICAMP,
doutor Comunicação e Semiótica pela
PUC de São Paulo, e minha atividade
profissional atualmente, é direcionada
principalmente para o ensino,
e pesquisa nas áreas de Comunicação,
Design, Artes e Crítica Genética.
E eu sou Júlia Starteri,
doutoranda Artes Visuais,
pelo Instituto de Artes da UNICAMP,
sob orientação do Edson.
Coordenadora dos cursos de Pós Graduação e
Gestão da Comunicação e Mídias Digitais,
e Gestão Cultural do SENAC de Campinas
Esse curso foi desenvolvido paralelamente
a minha pesquisa de doutorado, que possui
como objeto de estudo os videogames.
A nossa proposta é divulgar essa pesquisa
acadêmica para público mais amplo.
Atualmente as discussões a respeito
do valor dos videogames como
expressões da cultura e como criações
artísticas têm se tornado mais frequentes.
Ainda assim, se por lado existe
resistência quanto a esse reconhecimento
nas esferas mais tradicionais, por outro,
falta repertório para se discutir
a respeito, principalmente se procurarmos
por fontes Língua Portuguesa.
Essa parceria com o Coursera tornou
possível que proporcionássemos
curso na nossa língua,
fazendo essa ponte entre a academia e o
público interessado videogames, contando
com a contribuição de pesquisadores
como Roger Tavares e com a participação
de desenvolvedores como o pessoal do
GAMUX localizado aqui na UNICAMP.
>> inicialmente veremos alguns conceitos
fundamentais para a discussão que será
desenvolvida.
Depois questionaremos alguns
paradigmas consolidados quando pensamos
arte e videogames.
No meio do curso,
vamos abordar o potencial dos videogames
meio a sociedade e rompendo
as fronteiras da arte.
Serão vistos alguns conceitos mais
avançados, Estética, Complexidade, etc.
Por fim vamos encerarando nosso
aprendizado trazendo entrevistas com
empresários da área e com grupo
de desenvolvimento de games.
Tudo isso encerrado pela
reflexão do Post Mortem,
que é uma documentação,
geralmente criada pelo Game Designer,
que traz uma análise depois do
game ser dado como finalizado.
O que poderia ser feito
diferente no projeto?
Quais os problemas encontrados que
não precisam se repetir no projeto?
São algumas das questões respondidas
por esse tipo de documento.
Ao estabelecer a relação
entre arte e videogame,
esse curso lida com alguns
dos muitos conceitos de Arte.
O mesmo pode ser dito quanto ao conceito
de Estética e por que não, com relação à
própria definição de videogame, que tenta
definir fenômeno constante mudança.
Não buscamos a unanimidade
mas optamos pelas
definições que mais se articulam
com nossa argumentação.
Com relação com a dinâmica do curso,
estejam atentos também aos materiais
de apoio, como os artigos indicados para
leitura e a bibliografia recomendada
caso tenha vontade de se aprofundar pouco
mais nos assuntos abordado nas aulas.
>> Sejam bem vindos.
>> E tenham bom estudos.
[MÚSICA]